---
title: js如何选中文字
categories: 
 - 图片编辑功能方案
tags:
 - 小技巧
date: 2021-8-16
sidebar: auto
---

### 应用场景

在某些情况下，需要满足用户可以修改文本内容，为了提高用户体验，在鼠标聚焦文本或者双击时就能将鼠标所在区域的文字全部选中，方便用户的快速编辑。

### 编辑方式

常见的编辑文本方式有，给个input输入框或者textarea问本框，都可以编辑文字。我先再介绍一种的可以编辑文本的方式。设置**contenteditable** 属性为 'true' ,就可以将普通标签变为可编辑的标签。适用所有盒子标签。

```html
<div contenteditable = 'true' >
    选中文字
</div>
```



### 涉及到的方法

**window.getSelection**

每个浏览器窗口都会有一个Selection对象 这个方法会返回一个**Selection**对象，表示鼠标所选的位置，或者是说表示光标的位置。



**Range**

一个Range对象，就代表页面上的一段连续的区域。有三种方式可以创建一个Range对象

- Range构造函数，用过new关键字创建一个Range对象
- document.createRange()，创建Range对象
- 通过Selection对象的中的getRangeAt()，来创建。



**Range和Selection的关系**

一个Selection对象就至少有一个或者多个Range对象，应为chrome浏览只能选中一个连续区域，所有在chrome上在Selection对象上只有一个range对象。在firefox上按住ctrl键可以选中多个连续区域，所以在firefox上一个Selection对象上可以对应多个Range对象。

在chrome中获取选中的range对象

```js
let selection = window.getSelection
// 因为在chrome中只能选中一个连续区域，所以只有一个range对象，因此这个index只能为 0
selection.getRangeAt(index)
```



### 具体实现 

- 首先创建一个Selection对象
- 创建一个空的Range对象
- 将选中的元素（就是编辑的盒子），通过Range对象的selectNodeContents()方法选中文本
- 为了以防万一，先删除Selection对象中的所有Range对象，再将创建的range对象 添加到Selection中去



这个div被聚焦时，就会将文字选中

```js
    const div = document.querySelector('div')
	div.addEventListener('focus',()=>{
        // 创建一个Selection对象
   		let selection = window.getSelection();
        // 创建Range对象
        let range = document.createRange();
        // 选中div中的文字
    	range.selectNodeContents(div);
        // 以防万一，删除Selection对象中的所有Range
        selection.removeAllRanges();
        // 将创建的range对象 重新添加到Selection中
        selection.addRange(range);
        console.log(selection.getRangeAt(0))
})
```



