---
title: 前端截图方案
categories: 
 - 图片编辑功能方案
tags:
 - 小技巧
date: 2021-10-20
sidebar: auto
---

## 前言：
截图是图片编辑类项目最重要的功能，不管他能做一些什么样的功能，到最后都需要通过截图来呈现结果。在我的图片编辑项目中做这个截图功能也是磕磕绊绊，踩了不少坑，方案不断的更改。下面我就一一列出我使用过的截图方案，并稍微的介绍一下优缺点。

首先我们要知道，不管哪种方案，需要将dom转成图片，都离不开canvas。将内容画到canvas中，然后通过canvas的API （toDataURL,toBlob）转成图片。

### html2canvas

[html2canvas](https://github.com/niklasvh/html2canvas)是前端截图GitHub中的star数量最多的库了。

缺点：

1、一些高级的css属性是不兼容。或者是 border-radius: 50%，这种写法是不兼容的，这样才兼容 border-redius: 50px。

2、生成后的图片有不清晰的情况。

```javascript
html2canvas(document.body).then(function(canvas) {
    document.body.appendChild(canvas);
});
```

可以看到，用法还是很简单的。直接调用html2canvas方法，传入你需要截图的dom，返回的是一个promise，可以接受到一个canvas，然后就调用我上面提到的API导出图片。如果需求的要求不是很高，那还是适用的。

### dom-to-image

[domtoimage](html2canvas)的主要代码才只有700多行，比较轻量。用法也很简单，可以导出png、jpg、svg、blob。其导出的图片比html2canvas清晰。但是对css属性也是有兼容性问题的。我在使用的时候，就遇到了在chorem下文字渐变不支持问题。

domtoimage大致的原理是，是将dom都遍历克隆一遍，最后画到canvas中。会设置每一个dom的浏览器支持的css 属性。

```js
// 导出的dataUrl 都是为base64 
var node = document.getElementById('my-node');

domtoimage.toPng(node)
    .then(function (dataUrl) {
        var img = new Image();
        img.src = dataUrl;
        document.body.appendChild(img);
    })
    .catch(function (error) {
        console.error('oops, something went wrong!', error);
    });


var node = document.getElementById('my-node');

domtoimage.toJpeg(document.getElementById('my-node'), { quality: 0.95 })
    .then(function (dataUrl) {
 		// 下载图片
        var link = document.createElement('a');
        link.download = 'my-image-name.jpeg';
        link.href = dataUrl;
        link.click();
    });


function filter (node) {
    return (node.tagName !== 'i');
}

domtoimage.toSvg(document.getElementById('my-node'), {filter: filter})
    .then(function (dataUrl) {
        /* do something */
    });

domtoimage.toBlob(document.getElementById('my-node'))
    .then(function (blob) {
  	// 下载图片
        window.saveAs(blob, 'my-node.png');
    });


```



**dom-to-image主要属性：**

filter ： 过滤器节点中默写不需要的节点；

bgcolor ： 图片背景颜色；

height, width ： 图片宽高；

style ：传入节点的样式，可以是任何有效的样式；

quality ： 图片的质量，也就是清晰度；

cacheBust ： 将时间戳加入到图片的url中，相当于添加新的图片；

imagePlaceholder ： 图片生成失败时，在图片上面的提示，相当于img标签的alt；



### puppeteer

[puppeteer](https://github.com/puppeteer/puppeteer)是一个node库，是Chrome团队维护的库。他提供了一组用来操纵Chrome的API, 通俗来说就是一个 headless chrome浏览器（无头浏览器），它是有浏览器截图api的。

大致思路就是： 搭建一个node服务，利用puppeteer来打开客户端的url地址。然后调用puppeteer的截图api，可以精确截图的区域。

在服务端截图有个缺点是，服务端和客户端的环境一般是不一样的，可能导致css属性有偏差，截出来的图就和客户端看到的不一致。

### forginObject

关于forginObject是一个svg的标签，如果不了解，这里有篇文章：[SVG <foreignObject />简介与截图等应用](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2017/08/svg-foreignobject/)

大致思路：将dom通过forginObject标签生成svg，再将svg画到canvas中导出图片

步骤：

1、克隆需要转图片的dom

2、将dom通过XMLSerializer对象转成字符串

3、转成svg，注意这里只能识别dom的行内样式，如果是写style标签中的样式或者css文件中样式，需要导入到svg的style标签中，下面的cssStyle就是做这个事情的。

4、转成base64格式，需要通过encodeURIComponent将转码一下。最后返回的数据，可以使用到image标签上的src属性上。

```js
export async function domToSvg() {
  const elSkyRendererClone = document.querySelector('.container')
  const xmls = new XMLSerializer();
  const contentHtml = xmls.serializeToString(elSkyRendererClone);
  const { width, height } = templateInfo.value;

  const svg = `<svg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' width='${ width }' height='${ height }'><style>${cssStyle}</style><foreignObject x='0' y='0' width='100%' height='100%'>${contentHtml}</foreignObject></svg>`;

  return `data:image/svg+xml;charset=utf-8,${encodeURIComponent(svg)}`;
}

```

**注意：**
dom 中的image或者一些不是浏览器默认的字体，都需要转换成base64才能显示出来。

### webRtc

最后一种[webRtc](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/WebRTC_API) API, 也通过调用浏览器的截图api，但是有个致命的缺陷，每次截图，需要用手手动确认。不然这应该是最好的一种方案了，截图速度最快，而且不用关心css属性兼容问题。

## 总结：
domtoimage 性能还是很不错，优于html2canvas，代码少，性能高，应用简单，但是css属性还都有兼容问题。服务端截图的话，就会有差异，速度也不会很快，需要等服务器打开网页，等网页加载完毕再截图。webRtc 速度是挺快的，但是需要用户手动确认。所以我认为这些方案的中最好的是转svg方案，速度也是挺快的，css之类的也是可以自己做兼容的。

